Resumo dos artigos que estou lendo:

MIDAS - Mental Illness Detection and Analysis via Social Media (31/08) - ASONAM 2016
Elvis Saravia, Chun-Hao Chang, Renaud Jollet De Lorenzo, Yi-Shin Chen
interesting keywords:

  1 - ponto interessante da seção de introducao é a ferramenta CESDR. Eu poderia
  conferir sobre o que se trata exatamente. Parece que ela tem um teste de saude mental.
  "In order to ensure that mental health tests are carried out much faster and efficiently,
  less human intervention and more automation is desired."
  2 - O trabalho tenta cobrir basicamente 2 lacunas: 1a - construir um sistema que
  consiga prever desordens mentais efetivamente, 2a - prover uma plataforma
  online que consiga rapidamente e efetivamente avaliar a saude mental de usuarios online.
  3 - O trabalho utiliza um mecanismo de coleta de dados efetiva de dados de pacientes e
  não pacientes.
  4 - São extraidos dois conjuntos de atributos ( 1o - TF/IDF e 2o - Pattern of Life Features
  (ver referencia [1])).
  5 - Principais Contribuicoes: - Uma abordagem de um eficiente mecanismo de coleta de dados,
  para prever acuramente 'Borderline Personality Disorder' e 'Bipolar Disorder'. - Um sistema
  construido sobre modelos de doencas mentais pretreinadas. Oferencendo uma analise em tempo real
  que mira a investigacao das catacteristicas dos usuarios relacionadas a doencas mentais.
  6 - O sistema MIDAS possui algumas etapas que organizam o trabalho.
    1 - Coleção de dados: Eel divide a coleção dos dados entre pacientes e não pacientes.
    Os dados dos pacientes foram coletados manualmente dos "portais de comunidade". Conferir
    a referencia [3] sobre tais comunidades. Da lista dos seguidores de tais portais, foram
    selecionados os relatos dos usuarios que explicitamente relatam uma doenca mental. Eles
    especificamente procuram por palavras chave relacionadas a alguma doenca.
    Os nao-pacientes são aqueles que não se autoidentificam com algum problema mental. Eles
    simplesmente selecionaram id's de usuarios do twitter randomicamente.
    2 - Preprocessamento: Ela consiste em remover os autores em que o
    conteudo gerado dos posts é maior que 50% composta por links. Também foram excluidos usuarios
    que possuem menos de 100 posts no total(que sao considerados usuarios nao ativos).
      Comentario: Ele parece ter uma definicao de usuario. Ele esta considerando usuarios que
      gerem uma quantidade minima de conteudo. Nem todos podem interagir nas redes sociais  ***
    3 - Extracao de Atributos:

Emotional and Linguistic Cues of Depression from Social Media Nikhita (31/08) - ACM DH 2017
Nikhita Vedula, Srinivasan Parthasarathy
interesting keywords:
Objective:
  1 - conduct an observational study to under- stand the interactions between clinically depressed users and their ego-network when contrasted with a differential control group of normal users and their ego-network.
  2 - examine if one can identify relevant linguistic and emotional signals from social normal users and their ego-network.

Predicting Depression via Social Media - 7th International Conference on Weblogs and Social Media (2013) ICWSM
De Choudhury
  -Keywords:
    -Major Depression Disorder
    -
  - Pontos interessantes
    - Usa crowdsourcing para obter dados de usuarios do twitter que sao diagnosticados clinicamente com depressao, baseado em instrumentos de psicometria
    - Usa metricas padronizadas da psicometria
    - Aplica o teste do CES-D em usuarios do twitter-http://www.bcbsm.com/pdf/Depression_CES-D.pdf
    - Ela se baseia como ponto de atuacao e brecha dos trabalhos relacionados, onde as pesquisas realizadas foram feitas por meio de questionarios e conjunto de pessoas limitado. Onde as pessoas analizadas são parecidas.
    - Para evitar respostas ruins ao questionario, retiraram pessoas q demoraram menos de 2 min para responder.
    - Usaram um teste auxiliar para melhor rastreio BDI (Beck Depression Inventory)
    - Usa LIWC para fazer uma analise de sentimentos sobre as palavras do dataset. O problema é que é uma ferramenta paga.

Classification of the most Significant Psychological Symptoms in Mental Patients with Depression using Bayesian Network (2015) EANN
  -Keywords:
    - depression, mental illness

  -Pontos interessantes:
    - Logo na introducao ele coloca os sintomas das pessoas que possuem depressao.
    - Ele lida com pessoas que ja sao diagnosticadas clinicamente c/ depressao
    - O artigo lida tambem com os sintomas listados no DSM-V. Lista as mudancas de humor
    - O objetivo do artigo é identificar e categorizar em modelos flexiveis os sintomas psicologicas mais significantes que sao ligados em paientes c depressao

Galiatsatos et al

  -Pontos interessantes:
    - Parace que esse trabalho é o que melhor se aproxima da abordagem que eu estava pensando. Ele lista os sintomas relacionados à depressao. Ele também consegue pegar dados de pessoas diagnosticadas clinicamente com depressao.

Perguntas que surgem durante a leitura:
 - Parece que alguns trabalhos usam as midias sociais como fonte de dados e recursos por causa da variedade e riqueza de informações. Porém, seria essa oferta de informacoes suficiente para monitorar, ou entao abstrair conclusoes sobre doencas psicologicas? Nao seria importante
 - Será que existe uma opcao de biblioteca em python para o LIWC? Fugindo de gastar dinheiro.
 - Qual a diferenca de sintomas e emocoes? Existe uma relacao entre os dois?
